# 第 4 章 身体的语言

有一种意识状态是你的每一层面都有完美的平衡，经验着完美的健康，而你内在有个地方正连结着这种状态。事实上，那就是你生命的自然状态。经验到这种意识状态的你，会用最棒的方式来回应生活中的状况，你会连结到内心的声音——即你的直觉，你会听它的话。你做你自己。因此，你很健康。

直觉会用一种很简单的语言来说话：感觉好，或感觉不好。大家似乎都同意这点：当你倾听你的直觉，它总是会引领你走向成功。因此，你会学着每次都去做心里感觉好的，不去做心里感觉不好的。

如果你也接受生命是有意义的这个说法，你必然认为这个意义一定是你做起来感觉对的事情。不然，你就不会有去做的动力。

你的存在是为了要快乐。所以，你必须做让你快乐的事，不做让你不快乐的事。若这是你存有最深处的定律，那么你整个存在的每一处都必然如此。因此，你学到你必须去做你真心想做的事，做起来感觉很棒的事，不要做你并非真心想做的、不情愿做的事。你会学到要听从你的心。

当你不听从内在之声，你就会感到不快乐和紧张。如果你继续朝感觉不对的方向前进，你的情绪上就会有愈来愈多的抗拒，事情有可能不会按照你想要的那样发生，也会让你愈来愈不情愿。当抗拒强到一个程度，你可能会对自己说：「早知道心里的声音告诉我要换一种做法的时候，我就应该听它的。」如此说来，你一定曾听见那个内在之声，否则你怎么会对自己说：「早知道我就该听它了」呢？

一旦你做了你知道该做的事，紧张就会纾解，你会感觉好很多，重回和自己融洽、与环境和谐的状态。但如果你继续去做让自己不舒服的事，你就会经验到愈来愈多的紧张、抗拒，最后紧张就会抵达身体的层面，你会发展出身体的症状，或是把会造成身体病症的情况吸引过来。然后，就可能出现疾病、「意外」、跌倒、神经伤害等，导致一些症状发生。

就我们的讨论而言，我们要看的重点是症状及其效应。从形上的观点来看，我们会说最终的结果就是原本真正的意图。这次的经验会发生，乃是为了要得着那最终的结果。

没有所谓的意外，也没有所谓的巧合。如果一切都始于你的意识，那么所有发生在物质层面上的一切，都是你意识里曾经发生的一切所带来的结果。如果事件造成了病症，那么这件事的发生是为了要创造出这个病症，因为在直觉或感受的层面上，你曾有过来自较高自我的讯息，可你没有听，但是对你而言，接受这个讯息是很重要的。

病症会用你的语言来对你说话，告诉你你在对自己做什么。这个语言完全显示出「你创造自己的实相」的概念。当你用这种思考方式来形容你的症状，就能明显看到它在形上的意义了。

因此，与其说「看不见」，不如说「我一直阻止自己去看见某个东西」或「我一直在逃避去看见某个东西」。不要说「我听不见」，要说「我不想听见」或「我不想听见某件事」。以此类推。

这样的话，身体就是在说，到目前为止，你一直都在用这个你选择的方式、你意识采取的做法来对待自己。言下之意就是你或许会选择继续用同样的方式活着，但你也可以换个做法。重点不在对、错，而是单纯的因和果。你无须对这个过程感到内疚，只需要承认自己的责任。有一种活着的方式会创造出症状，但也还有其他种活着的方式能够缓解症状。决定要怎么活着的，是你。

当你了解身体要给你的讯息，在意识、活着的方式里做出必要的改变，然后不再去做那些失衡的、令你感觉不对的事，你就会在所有的层面上回归和谐状态了。

症状存在的目的原本只是为了要给你一个讯号，但现在它没有存在的理由了，所以它会按照你敏锐的程度还有信念系统来解除，接着，就看你愿意允许自己相信什么是可能的。还这一切都必须放在当症状发展出来的时候，你人生发生了什么事的脉络之下来检视，因为创造出这个症状的，乃是你对这些情况的反应。

在我自己的经验里，我脖子处的脊椎曾得过脊髓癌，而且已经到了末期。症状是瘫痪、无法走路、疼痛不已。癌症代表的是被压抑、没有表达的东西。当我们压抑着什么而没有表现出来，它就会在内在一直不断变大，癌症就完美地象征了这种状态。身体受到影响的部分会指出是什么受到压抑、没被表达。

对我而言，我的癌症出现在能量系统里代表沟通和表达的地方。我一直都在压抑自己，不说出真心话。我的婚姻不快乐，我感到不能随心所欲地说话，不然就会演变成争执。

当我从「是我创造出我的病症」的角度来形容它们，我不说我瘫痪了，而是必须说「我一直都在瘫痪自己」。我一直试着按照我认为别人希望我怎么做的想法来生活，我没有做我自己。真正的我在心里，可是我并没有让这个真我表现出我真正要的样子。于是，我给自己许多痛苦。

我不说「我不能走路」，我得说「我阻止自己走路」。我一直让自己活在令我不快乐的经验里，还阻止自己走开，但我其实真的已经想走了。我因此而感受到的压力在影响我，在身体里累积到了具足毁灭性的程度。

我体会到若要解除这些症状，我就必须先解除创造出这些症状的生活方式。我不说「我快死了」，我得说「我一直都在扼杀自己」。我必须承认这一点，从「一切都始于一个意识里的决定」的观点来看，任何末期的疾病都必然始于一个想死的决定。死亡的原因有两种，人都因其中一种而死：要不是旅程已经末了，他们已然经验到或完成了他们想要的一生，这一生于是完结了，要不就是他们处于艰困的情况或遭遇，除了死亡，他们看不到其他出路。

我的情况正是后者。

我体悟到若要继续活下去，我就必须表现真我，和什么是真正的我沟通，离开让我觉得不快乐的情境，并思考除了这个让我自杀的生活方式外，还有什么选择。一般公认的医学模式认定我的情况是没救了，我也必须思考除了它以外，我还有什么选择。这些我全都做了，也改变了我的人生。

既然这种医学模式无法解决我的问题，我也就不再接受治疗，也没吃药。既然他们认为我若咳嗽或打喷嚏就可能随时会死，每一餐都可能是最后一餐，我便想吃什么就吃什么，我开心得不得了。我没有采用特殊饮食。当时我刚好很想吃也很爱吃的是汉堡、香肠、披萨还有可口可乐，于是我便吃了一堆。因此，那时我需要的是很多很多的阳性能量，还有各种程度不等的阴阳能量。

我改变的是我心态上的饮食，也就是我选择接受哪些想法到我的意识里。如果我有了某个想法，但事后感觉不好，我就知道是因为我选择了那个想法进而创造出压力。压力创造疾病。如果我想感觉舒服一点，我就知道我必须选择其他让我感觉较舒服的念头。

我为自己的情况负起责任。我对自己承认快乐是重要的，做让自己快乐的事是重要的。我也投入能让自己相信症状正在缓解所必须的内在修炼。最后，所谓无药可医的病况得到了扭转。我好了！

我花了两个月的时间密集地在自己身上下功夫，因为我相信要花两个月。当时我还不知道现在我知道的事。用身镜系统里的手法，同样的效果可以在两周、甚至是两小时之内达成。事实上，要从一个恶化的状态进行到好转的状态，只需要那么一刹那。这之后，你只需要坚信疗愈已经上路、正在发生，并且当好转的现象出现在身体层面上，你要留意到它们。

重点是，要了解到没有治不好的病。问题不是它会不会好，而是你知不知道怎么做。

此外，做就对了。

当你懂得身体的语言，你就愈能在愈早的阶段听见这些讯息，最后你会完全活得与内在存有、你的更高自我相合一致。到那个时候就可以不用再管疗愈了，因为你不再需要透过病症来收到讯息。你会愈来愈能依从你的中心来运行，倾听内在之声，做感觉对的事。

那时你就会更健康，而且快乐得多。

————在这个世界上，一切都可以疗愈————
