# 第 6 章 脉轮的其他面向

每个脉轮都是能量，各以不同的频率振动，又和以其他频率振动的脉轮互有关联，构成一组包含七种振动频率的序列，条理分明而且井然有序。

在这一组七种频率的序列中，最沉重、最稠密的在最下面，最轻盈的在最上面。每个脉轮都和一种自然元素有关，这些自然元素的顺序也有同样的逻辑与顺序。最重的自然元素「地」和海底轮或红色脉轮有关，位于最底部。「水」比地轻，与第二脉轮也就是橙色脉轮有关，接下来和其余脉轮相关的自然元素一个比一个轻，分别为火、风、乙太（ether）、内在之声、内在之光。

观察你和各种自然元素的关系，可以看出你和你意识里与这些自然元素代表的部分有什么样的关系。比方说，对水有障碍的人，可能会害怕游泳或乘船；他们对水的感受，可以说是反映了他们对水所代表的意识层面（食物及性）的感觉。

每个脉轮都和特定层次的体验有关。从「你是驻于身体里的意识」的观点来看，你最深层的内在体验是我们所谓的灵魂的层次，你最外层的体验是身体的疆界。这两者之间每一层的体验，都分别与一个灵妙体有关，每一个灵妙体又都和一个脉轮有关。

因此，红色脉轮与密度最大的能量体（也就是身体）有关。橙色脉轮则与密度次大的情绪体有关。接着是黄色脉轮，相当太阳神经丛的位置，与心智体有关；绿色脉轮或心轮，与星灵体有关；蓝色脉轮或喉轮，与乙太体有关；眉心轮或靛蓝脉轮，和菩提体（心灵）有关：顶轮或紫色脉轮则与因果体（灵魂）有关。

你可以看到，每一种存有的层次，也就是说每一个灵妙体，都和某个脉轮有关。灵魂的演进可以视为一种学习，学着从存有愈深层的部分来生活，到最后你会用灵魂的深度来生活，而不再用社会所谓标准的层面来生活，后者离你存有最深层的部分太遥远了。学会这件事并从最深处过生活的人，就是所谓的超凡脱俗，我们会说他们已经进化了。

既然每个脉轮都和一种存有的层次有关，那么可以说脉轮是在呈现灵魂的演化，也让你看到所有发生在你意识里的一切。

如果让灵魂演化以及体悟意识的本质，当成是你会在地球上的两个主要原因，是你担任主角的电影之所以上演的目的，那么，电影里的一切都一定和这些有关。你可以环顾身旁、问问自己，周遭正显现给你看的什么东西是与内在存有、你灵魂的演化、你的意识状态有关的。

你还可以看看，有什么是由七种不同频率的能量次第分明构成的组序；其他有七种频率的例子，说不定正道出了和你有关的事。例如，你可以看到彩虹就是由七种振动频率（颜色）次第分明构成的一组系列。如果最长的波长，也就是最重的颜色―—红色，和最下面的脉轮（海底轮）有关，那么最短的波长，也就是最轻的颜色——紫色，就和最上面的脉轮（顶轮）有关；每一种颜色都代表干净时候的脉轮。

你可以看到你和某个颜色之间的关系，反映了你与这个颜色所代表的意识的关系。

所以说，这道光谱里的各种颜色都分别代表人类意识的不同部分，它们是深植于每个人意识的共通语言。

虽然有许多人都不知道自己其实知道这个语言，可是因为他们一说起和这些颜色的关系时，都能准确地描述他们与其相属意识部分的关系，所以我们也可以知道，在他们的内心深处，一定熟谙这个语言。

于是，我们可以用相关的颜色来指称这些脉轮：红色、橙色、黄色、绿色、蓝色、靛蓝色、紫色。

除了用脉轮所代表的垂直线（从会阴到头顶）来看自己以外，也可以用阴、阳两极，或男性和女性的特质来检视自己。

大多数人的右边都是男性面，代表一般认为较阳刚的特质。左边是女性面，代表一般认为较阴柔的特质。在天生就是左撇子的人身上，这两极是相反的，左边为男性面，右边为女性面。

这种两极可以形容成阳与阴、男性与女性、意志与性灵、行动与感受、思维能力与情绪……等。若用这样的方式来形容身体的各部位，我们可以称之为意志脚与感受脚，或男性脚与女性脚……等。

在本书第六部的附录 1「脉轮疗愈指引」中，会在能量疗愈的脉络下，详细描述每个脉轮的各种面向，以及各脉轮里与失衡或紧张有关的症状。研读这个指引可以对脉轮有更深入的了解，知道它们代表什么，在我们均衡与健康的状态中又扮演着什么角色。

如此一来，就创造出一张意识的地图。脉轮里的紧张可以释放，症状是可以疗愈的。

————在这个世界上，一切都可以疗愈！————
