# 第 2 章 不同的实相

首先，我们必须放下「万物运行的方法只有一种，实相只有一个」的这个观念。我们会在这一章探索「有不同实相」的概念，也就是在不同的实相里，事物以不同的方式在发生。

我们每个人都是一份意识，驻在身体里。每个人都在决定要如何思考、要有什么感受。我们选择了自己的认知，而我们的认知创造出我们的实相。

我们会用主观的方法来诠释所有从周遭世界来到我们意识里的资讯，这主观的方法就是我们的认知。

那好比每个人身上都有一个泡泡一样。有些资讯穿过这个泡泡而来，被表层过滤后，呈交到意识以获得注意。剩下的资讯就没有留下有意识的印象，而是穿过泡泡，储存在意识较深层的地方。我们的观念、信念、欲望还有感受，都在为那些过滤我们观感的泡泡上色，所以当不同泡泡的人看着一样的东西，他们可能会对自己在看的东西有截然不同的认知。

例如，一个生活在红色泡泡里的人，会看到世界是红色的，但一个生活在蓝色泡泡里的人会觉得世界是蓝色的，我们可以想象当这两个人在讨论世界的颜色时，会有什么样的一番对话。从某个角度来看，他们说的话都对，他们所有的认知也都支持他们的论述没错。不过从另一个角度来看，或许这两种认知都没有呈现出客观的实相。也许世界既非红也非蓝。我们唯一能够确定的事实，就是一个人看到它是红的，一个人看到它是蓝的，因此，我们可以感觉到每一个泡泡、每一个过滤器各有其特性。我们就是以此为基础，在沟通和交流彼此的想法。

纵使我们看到的都是外在世界里的同一件事，但每个人的泡泡会各自渲染自己对这些事件的诠释。检视自我的诠释会让我们认识到自己有什么样的信念和认知，因为给我们泡泡「染色」的，正是这些信念和认知。一个相信竞争与冲突无处不在的人，看世界只会看到这一点，但也可能有一些人是只明确地看到世界充满有爱心、表现爱心的人，这样的人有时候还会对「认为世上没有爱」的观点产生反弹。

为此我们可以明显看到，认知还会预先影响我们去做出某些举动，不只落入我们觉得看似当然的剧情，事实上会创造出这个剧情，让它继续上演。例如，一个对情人缺乏安全感的男人，他的不安全感可能会真的让他的情人离他而去，然后就证明了他的认知有理、他是对的，但同时，也是他自己从一开始就创造出这个剧情。

> 有一个故事，一个男人的车爆胎了，不远处有一个偏远的农村，里头有间农舍。男人心想：「那儿有一间农舍。他们一定有可以借我修轮胎的工具。」
>
> 他一边走向农舍，心想：「如果能用他们的工具，就帮了我大忙啦！我可以大方点，付给主人五百块，答谢他借我工具。我想他会很高兴的。」
>
> 他又继续走，心想：「这儿可真是偏远哪！前不着村、后不着店的，如果主人要跟我收一千元才肯借我，我也得付。」
>
> 再往前走，他忿忿不平地想：「这什么鸟不生蛋的地方！如果主人要跟我收三千才借我的话，我只能无奈地付了！」
>
> 等他到了农舍敲门的时候，真是怒火中烧。里头的农夫一开门，他就对着他大吼：「说吧！你到底要我付多少钱才肯让我借用你的工具？你这个王八蛋！」

我们可以看到故事里的这个男人已经预先决定了他要怎么做，他不只落入自己认为理所当然的剧情，事实上，更是他创造出这个剧情的。

当我们讲到「认知创造实相」，讲的不只是认知的过滤器，还有事物发生的过程。这表示就算是看似最理所当然的物质因果关系，只要它在不同的实相与模型里，就不会一样。

比方说，想减肥的人可能会相信：若想减肥，就必须警觉他们从饮食中摄取多少卡路里，并与日常活动会消耗的卡路里相比较。如果摄取多过消耗，就会变胖；如果消耗多过摄取，则会变瘦。那么，一种变瘦的方法就是，要吃某种食物本身的卡路里比消化它所需的卡路里还低的食物。葡萄柚就是一种。于是在这个实相认知里，如果我们吃葡萄柚，就能预期自己会变瘦。

在另外一个实相是，卡路里和体重的关系不大，因为卡路里马上就被消耗掉了。我们要警觉的反而是碳水化合物，因为它们会以脂肪的形式储存在体内。若想要变瘦，就必须减少碳水化合物的摄取。于是依此来说，葡萄柚和其他水果一样都含有碳水化合物，如果吃很多葡萄柚，我们会变胖！

以上两个实相都是真的，不管你相信哪一个，都很容易就可以证明两者都对。这两者并不互相排斥，不必一个为错才表示另一个为对。两者都可以是对的，但在不同的实相认知里，事情会分别以不同方式发生。

所以你吃葡萄柚会变得怎样呢？会变胖？还是变瘦？

首先，这取决于当你吃葡萄柚的时候，你相信你会变得如何。若你相信你会变胖，你就会变胖。若你相信你会变瘦，你就会变瘦。如果你真的不知道会变得怎么样，你就得吃了葡萄柚以后才会知道。然后你就会认同其中一个实相，你知道它对你而言是真的。当下，你也知道其他人可能会觉得其他的实相才是真的。

**你相信什么是真的，它就是真的！对你而言！**

你的信念源自何处？

当你面对别人的信念，你可以自由决定你要接受还是拒绝。如果你选择接受别人的信念对你也是真的，那就是把这些信念纳为己有。你可以决定：既然有专家都这么说了，那么吃是葡萄柚肯定会让你变瘦——或变胖。端看你自己的决定。

还有一种在自我意识里创造出信念的方法，就是借由诠释你自身的经验，来决定你要相信什么。一开始的时候，你可能不知道对你而言什么是真的，也不知道要相信什么。你从亲身体验开始：在不知道会变得怎么样的情况下吃葡萄柚。

然后你检视这次亲身体验的效果。你用某种方法去诠释你所经验到的，用某种语言对自己形容这次的经验。当你这么做，你就创造出了某个信念。例如，你判定：「吃葡萄柚会让我变瘦，因为我吃很多葡萄柚之后，我变瘦了。」

**当你形容你的经验，你所使用的语言就会创造出你的信念，因此也就创造出你的事实。**

等你的经验定义你的信念之后，你的信念就会确立并创造你的经验，于是你会发现，不管你相信什么是真的，它就是真的。你会吸引、会更容易注意到那些肯定你的事实为真的经验。

因此，有其他信念的人可能会遇到其他的真实。而且，当你改变你的信念，你就可以改变在你的模型、你的实相里，事物运作的方式。所以，如果有某件事对你一直都是个问题，那么当你去探索不同的信念，你将发现，换条路走会让事情运作变得较顺，这也正是让事情如你所愿的方法。你可以找到一个达成心愿的方法。

在物理学的实相里，医生可能会告知一个人他得了重症，无药可医。在这个实相里，如果没有任何改变，这个人当然会死。如果他选择探索这种情况有哪些其他的出路，他就有活下去的机会，过着健康、和谐的生活。

疗愈发生的时候，可能看起来好像中断或打破了化学、生物学、物理学的某些物理定律。不过，这些定律其实并没有绝对的支配力，它们只是企图以过去的经验还有实验数据作为基础，来预测未来的结果表现。等到发生了一些事，不得不考虑其他因素，并修订这些定律，它们也就不再被视为定律。

举个例子，若你把一样东西抛到空中，它会掉下来。不管你重复这个过程几次，结果都一样。你可以决定定律就是：「往上丢的东西必然会往下掉。」直到你用的力道强到让你可以避开地心引力为止，接着你就必须考量到其他因素而改变这些定律。

当我们检视能量疗愈的模型，即使它看起来好像打破了生物学、化学、物理学里的「定律」，但其实并没有真的打破了什么定律，只不过是遵循了其他定律而已，因为在不同的实相里，事情会以不同的方式发生。

然后，能量疗愈就成了传统医学实相之外的其他泡泡。每一个泡泡都可以被视为是世界上唯一存在的实相，但如果放下只有单一实相的想法，我们就能考虑到还有其他不同的实相存在，它可以单独存在，也可以和其他的实相相结合。

有些人选择结合不同的实相，从各个实相当中选择对自己最有效的元素。听到传统科学说自己已经没救了的人，可能会强迫自己完全接受其他的模型。

最重要的是，做对你最有用的，别排斥可能会对你有益的观念或方法。

能量疗愈的身镜系统就是其中一种的实相和模型，它也代表一种泡泡，本书要呈现的就是存在于这个泡泡里的真实、发展变化，还有因果关系。

它并不主张其他实相无效，只是提供另一种选择。

——在这个实相里，我们理解到一切都可以疗愈。——
