# 第 23 章 能量疗愈是一种静心

静心是一种内在修炼的练习，你用特定的方式专注意识，集中注意力，以达成对你有益的效果。有些人做静心可能是想让心更宁静，或是以意识为工具达成一个目标。有些人做静心是想让身体重归和谐，想知道自身存有的各种灵性面向，想更认识神，想体验神的意识，或想成就了悟，想认识并体验超越世俗的爱或觉悟，或是想明了物质实相的本质。有些人做静心会练习将注意力维持在一样东西上，不管是一个字、一个想法、一个符号还是呼吸也或者什么都没有……以通达自身的意识。当然，还有很多其他的理由，不过你已经有个概念了。

不管驱动一个人开始静心的原因为何，也不管他预期的结果是什么，帮人做能量疗愈一样可以达到相同的效果，而且还能裨益他人。因为能量疗愈主要的目的是助人，所以有些人认为它是最高层次的静心，因为在其他的静心形式里，个体在意的只有自己的益处。所以能量疗愈，等于是用心来做静心。

开始做能量疗愈的时候，你让自己放空，没有任何个人的挂虑，也毫无个人的目的，你决定全心全意活在当下的能量疗愈里，施行能量治疗师的作用，全然守护案主。能量治疗师祈愿案主能得到的收获，反映的是案主对自己的心愿。

虽然这些动机听起来很高尚，但我们要讲的不是道德或伦理，只是最基本的动机——之所以参与这个活动的主要目的。做能量疗愈是因想做而做，虽然完成后，身为治疗师的你或许也会有一些自己的收获（以自己的能力为荣，或对自身的意识多了一些领悟，或超越了过去加诸己身的信念，或对方给你报酬当作能量交换……等），但你的主要目的是想看到案主痊愈，你选择参与这个过程是想要看到他痊愈；相较于这个主要目的，考量你是否会有收获（或者其他）就都是次要的了。

你与案主第一次在互动的时候，是两个有无限能力的存有在会合，虽然你有一些对方可能尚未学会的技术，但对方是和你一样平等的创造者。案主的意识影响了自己的生物结构、令它失衡，而你是要用你的意识对它发挥不同的作用，修补以前创造出来的损伤。这个互动应该要能表现出两个存有对彼此的尊重。

当你选择展开这次能量疗愈的体验，你就已经发出了意念，立了目标，你必须一直关注这个目标，专心朝它前进，就算可能遇到令你分心的影响也一样——无论是外在事件（例如噪音）、自我怀疑，还是对案主产生了一些让你会分心的念头（他好丑，她好性感或他好奇怪……等）。

虽然你必须承认有一些让你无法专心进行的念头令你分心了，并放下它们，重新把注意力导回手边的活动，也就是疗愈眼前的人，但你也要接受那些一直出现而令你分心的事，不需要抵抗，如此你就可以思索这次的疗愈要带来什么讯息。当这些让人分心的事物得到承认，它们通常就会消失，就算在极少数的情况下没有消失，也不会再令你分心了，它们只会像背景一样地存在。

当你的念头似乎与这次的疗愈无关（例如昨夜的电视节目、昨天的争论，或明天要缴的房租），你可以想一想，它与这个人的疗愈又有什么关连。比方说，或许和电视节目有关的念头之所以跑到你的意识里，是因为它与案主的能量系统里此刻正在疗愈的部分有关。

当你经验到所谓的神入时，你意识中的念头会和案主意识里的情况互相对应，由他们启动，如同一个音叉会启动另一个同频率的音叉一样，这就是一种神入的经验。你要说出你所有的感受，这很重要，如此一来，案主就有机会说出他是否对你的感觉有所共鸣。

当你想要批评案主有不好的特征时，你必须坚持把它看作只是还没疗愈的东西。当你放下自身意识里的批评和期望，就会只剩接纳的感觉。

接纳即是爱，而爱能疗愈一切。

在这个接纳的氛围中，你能自由地进入案主的意识，他们会觉得允许你进入是舒服的，因为他们不会感觉到由批评和期待造成的抗拒、疏离。他们只会觉得你是真心想要帮忙。你融入他们意识多少，他们都能感觉得到。

毕竟，这两股意识是一起出现在这次的经历里的，肩并肩，对彼此敞开心胸。在这次的疗愈里，你敞开心胸接受所有自然出现的感受。比方说，虽然你也许预期会看到某些事情，但你也知道，如实地看到当下有什么比较重要（比起去看你「认为」会有什么来得重要）。尽管在讨论要治疗什么症状的时候，你可能已经认定了这次的症状与哪些脉轮有关、你在过程中将会看到什么，但还是有可能会有意料之外的情况发生。是亲身经验而非脑子里的想法，让我们看到什么是真的。

做完疗愈后，你会看到你做到了什么。当结果很棒，就连从你自己的标准来看都很棒时，你可以问问自己做对了什么，带来品质如此优越的成果。也许是你更临在，也许是信任宇宙，超越了加诸己身的限制，或是敞开心房，让爱流动。你的感知会告诉你成功的原因，以后你在帮人疗愈的时候，就可以做些什么来确保相似程度的成功了。

若你相信上帝，你可以把这次的疗愈当成是上帝能力的证明。若你信仰的是其他的思想架构，那你可以把这次的疗愈当成消除了画地自限的想法后，个人能力的证明，因此，它也可以说是证明了我们所有人的能力。

任何一个旁观这次疗愈的人所留意到的成功原因，都可能与身为能量治疗师的你所留意到的不同。他们留意到的会是：「他们」可以做些什么来达到程度相同的成功，是他们从自己的泡泡过滤器看出去的。

你可以自问，若你用了类似这次成功完成疗愈的方法，一样地生活一整天，做你知道成功的事，创造很棒的效果，同时享受一种非常特殊的意识状态，会怎么样？你也可以自问，和你之前觉得「普通」的存在状态相比，你有多享受这次的意识状态？

你会有一段时间有两种意识状态：做「能量疗愈」的意识，以及「普通」的意识，你会看到它们并肩存在。如果做「能量疗愈」时的意识感觉较好，让你看到品质更好的生活，让你感觉更棒，充满了裨益你与他人的美妙经历，那么迟早，你选择的方向会出现愈来愈多让你感觉更好的事，一切只是时间的问题而已。

最初，你可能一周只有一两天的生活就像在做疗愈一般，如果你花一两天当能量治疗师的话；接下来，也许在其他没有排定「正式」做能量疗愈的日子，你也会去体验看看，从这个观点来生活会怎么样。

有的时候，你觉得自己不在最佳状态，但宇宙让你参与了一次能量疗愈，让你留意到当你只是全心全心去做疗愈，把疗愈以外的事「暂时搁置一旁」，你感觉好多了。你也可能留意到「帮助案主」是如何帮助了你，给你一个机会去给自己一个很棒的建议，让你想起以前当你困在自己的电影里，一个曾闪过脑际的想法。

你可能也会留意到，做完疗愈之后，你感觉比做之前好多了，就算再把刚刚搁置一旁的东西全都拿出来，它们看起来也不太一样了，不再是那么大的问题。这次的疗愈中，你痊愈了，虽然一开始的时候你并没有抱着这种念头。

这么说来，能量疗愈也就成了刺激演化的方法，激励我们去体验爱，看见爱有助于缓解症状，重回健全。毕竟，想要疗愈的渴望、疗愈的举动，都是爱的表现。而且，疗愈别人也是一种自我治疗，它的重要性变得很明显。它成了一种方式，让我们去体会创造与共同创造，探究我们存有的本质，看到我们可以如何影响外在物质世界的事件。一切的发生，都没有外在的上师、外在的大师，除了自身以外，没有谁能够决定我们要有什么行为和习惯，我们只是在做自己感觉对的事，听从自己的良知，用自己的感知在看，如此而已。

当我们把疗愈当成一位老师（去学习），我们就得到了一份自身意识的地图，看见意识与身体的关系。我们学会了如何使用这些工具，探索自身的意识，直入奥境。我们会超越画地自限的想法，看到如何把同样的原则应用在生活的其他层面。如果可以用思想影响生物结构，那我们还可以做些什么？去找出答案吧！

——在这个世界上，一切都可以疗愈！——
