# 第 20 章 自我疗愈

所有你可以帮别人做的疗愈，也都可以在自己身上做。毕竟你和成功被你疗愈的他者，都同样是一种能量系统。当你可以用看待别人身体同样的方法来看待自己的身体，也就是把身体看成是内在意识的载具，只是能量系统的一部分，就没有什么是不可能的了。

当然，在理想的情况下，如果你一直都与自己很有连结，总是在做自己，了解自己的意识以及它使用的语言，而且随时随有意识地回应，那你根本不需要治疗。虽然到目前为止，地球上并没有那么多存有能够成就这种程度的完美，把功能发挥得如此极致，但也没有理由去相信，有什么是你无法随时操之在手的，包括这一刻——当下。

如果有某个症状出现了，你大可对自己慈悲一些，承认你还在学习，你要在自己身上做的功课还没结束。假如你看到自身有待疗愈的症状是以前就出现过的，那你就会知道，你需要改变的是意识里的某个东西，好让相同症状不再出现。你也会知道，是什么需要改变。

你可以让自己一再地被提醒，确认这个问题的存在，或是选择愈来愈早得到讯息，与自己内在的指导系统（也就是你的直觉）保持连结。

你可以选择是要让别人来治疗你，还是由你自己来治疗自己。竭尽全力让症状纾解，回到开心健康的生命状态吧！这种状态才是你自然的状态。

自我疗愈的形式可以是急救，也可以是疗愈性的静心。

当你用急救的方式自我疗愈，像是解除自身的头痛或其他的疼痛时，做法就和帮别人做疗愈相同。你可以用思想形式、压力阀……等。你必须在这一刻选择只把自己看作是一个能量系统，不要有情绪涉入你在纾解的症状。然后，你把疼痛搬走，感觉它离去，就可以了。

你可以把手放在有伤口或瘀青的地方，想象疗愈正在发生，看着血管愈合、肌肉修复的过程，然后坚持看见它已经痊愈了，决定它是痊愈的。

如果你舒缓的是头痛，感觉它正在离开你的意识，你会留意到也有一些念头同时离开了你的意识，仿佛一朵云离去一样。你会知道，这些念头和这个症状有关，就是这些念头创造了这个症状。别去追这些念头，不用想去记得这些念头是什么。只要看着它们离去，去经历它们离去之后那更清明的意识。

假如你在两种实相之间摆荡，时而处于这款泡泡，时而处于那款泡泡，你会看到念头的影响力。你会发现，当你有一种特定的念头，你就会经历到一个特定的症状，而当你舒缓了症状，你会感觉到创造出这个症状的念头也离开了，有一个更清明的认知取而代之。然后，你就可以去关注在没有症状的时候，你拥有的是什么样的想法和意识，把它维持成你平常的意识状态、真正的你、你的实相和真实。

如果这个症状牵涉到情绪，因为是发生在你体内，所以疗效可能会花较长的时间才会显现，不过还是比只用物质的因果实相来处理症状要快得多。

若你选择用静心来疗愈自己，它不会影响你正在接受的药物治疗，反而会加速药物治疗的过程。比方说，你可以运用本书第五部的脉轮静心。做的时候，要了解脉轮只是呈现出你意识的不同区块而已，因此当你在脉轮中创造出改变，在你经验到属于你的意识里，必然也会伴随相应的改变。

当你知道你有一个症状，你会知道你的意识里有一个部分是不清明的。因此，当你看着代表这部分意识的脉轮，你一定也能看到它以某种方式出现不清明，像是思想形式或是某个对此脉轮而言「不自然」的颜色。如果你经历到一个身体症状，但你看着脉轮的时候又觉得它很完美，那你就知道你看到的并非真实，你必须调整你的感知，承认你感觉到的事实。

看到它的真实状况以后，你就可以改变它，也可以马上经验到疗效。由此说来，纾解自己身上的症状，和从脉轮来疗愈他人是同样的迅速。当然，这需要你自己有意愿去释放你意识中创造出这个症状的面向，创造出对自己有益、反映和谐与平衡的经历。

这也需要你愿意去看看一开始就创造出这个症状的情况，而且是用新的方式去看它。如此一来，你就是接受了这个疗愈，你知道从现在开始，有哪些地方需要改变。

如果渐进式的改变让你比较自在，那么静心的效果就是把对各脉轮而言自然的颜色注入它们，以此建立一个健全的形态；每次做完以后，都允许自己去接受某种程度的改变。这样每次做静心时，在一开始出现的颜色就会愈来愈接近它该有的样子。最后，你会感受到你很健全，会在静心的从头到尾看到对各脉轮而言最「自然」的颜色。

重要的是在做静心的时候，要有全程都很临在的意念。假如你在静心的某些环节里，发现有杂念一直让你分心，你要知道你需要重新引导注意力，贯彻你的意念，也就是用心去做这个静心（当下）想做的、决定要做的。

慢慢地，你会发现自己愈来愈不分心了，你会知道你已经更能掌握自己的意识。你也会知道你更了解脉轮所代表的各个意识区块，也就是你之前容许自己分心的地方。最后，你可以全心临在于你要做的，以及对你而言最重要的事——也就是你的疗愈；你也会经历到这个成功带来的其他面向的疗愈。

设立时间表，有个目标会很有帮助。任何合理的时间长度都可以，例如一个礼拜或一个月。这段时间结束的时候，你会看到你的情况，你可以判断、衡量有多少程度的疗愈发生了。你已经决定你会进步，剩下就只是程度的问题而已。然后，你对这个过程何时会结束会有一个概念。

我的经验是，我决定要在两个月之内痊愈，消除我颈部脊髓里的肿瘤，所以进步的程度也是按照我可以痊愈的时间来调整。终于，两个月之后，我决定这个过程已经结束，也该从最先诊断出肿瘤的医学专家那里听到它已经不见了。显然向自己深深承诺会为了解除这些症状而做出所有必要的改变，并且坚守承诺，是很必要的。所有想要疗愈任何症状的人都是如此，就算情况没有那么严重也一样。

本书把疗愈的过程视作共同创造的那几个章节，所讨论到的原则也可以应用在自己身上；你进行疗愈过程时，既扮演能量治疗师，也扮演案主。然后，你就看着疗愈发生。

————你知道在这个世界上，一切都可以疗愈！————
