# 第 7 章 白光

当你处于存有的最深处，你是全面焕发着智慧的意识，这时你会经验到白光（White Light）。换言之，真正的你的最深处，就是白光的源头，不过也有人选择经验到它是从上面降临的。

这是因为它源自且代表你最深层的部分，因此你可以用它来净化与释放所有不是你的东西。有些能量治疗师在做完疗愈之后，如果感觉到自己承接了案主的频率或意识，就会净化自己。如果你也喜欢这样，你可以让自己的白光充满全身，回到你认知中那个平衡的自我，回到那样的意识状态，以此净化自己。

在灵性知识里，白光被视为灵性保护的最高形式，常在感受到威胁时，用来创造出一种不受侵扰的保护感。当你用白光充满自己，让白光围绕四周，你会感觉受到了保护。有这种感觉时，你会很安心，感到更放松。等你更放松、更敞开了，你会焕发更多的白光，更有安全感。这样的过程会一直持续，最后你会感到完全的敞开，彻底放松，得到全面的保护，全身上下都处于白光之中。

当你觉得有人遇到了问题，或是可能会遇到问题（例如「我很担心某某某，希望他没事」），那你可以想象这个人的四周充满了白光，全身被白光所包围，并相信这个人其实是平安无恙的。你的认知会创造你的实相。与其继续抱着「有问题」的想法，不如看到对方浸淫在白光之中，幸福健康、做着热爱的事。当你继续坚持这种认知，你就会把这个画面注入我们所谓「外在物质实相」的共同创作中。

因为我们各自都是意识，有着同样的灵性素养和能力，所以我们在灵性上都是平等的存有。没有谁有掌控你的权力，除非在你的认知里，你赋予了他这种权力。当你畏惧他人，这种畏惧、受威胁的感觉，就会赋予对方这种权力。抗拒和恐惧就是促成这种情况的机制。如果你不畏惧对方，你就不会相信他们比你有力量。如果你不觉得他们比你有力量，就没什么好怕的了。

当你让自己置身于白光，也把对方放在白光里，就会创造出一种平等的感觉和沟通的基础，而不会有受威胁的感觉。移除了抗拒后，你就可以体验到清明的意识了。有些能量治疗师比较喜欢用这样的方式和灵体沟通，如此一来就不会觉得受到它们威胁。当你想要沟通时，可以用白光充满和包围你的里里外外，并将白光盈满与环绕对方（那个你要沟通的灵体），然后你可以这么问：「你是谁？你想要什么？」毕竟，一个灵体一定是有正面的理由，才会选择现身沟通。有时候它只是想让你知道它在，它在守护，像是遇到已经升天的亲人可能就是这种情况，例如，一名父亲的灵体可能是想让他的孩子知道，虽然爸爸已经「死」了，但她并不孤单。

有时候，这些灵体会出现是想帮忙，或是给人讯息、传达来自彼岸的观点，这些资讯可能会很有用。有时候，它们是需要人帮忙化解它未竟之事，好让它们可以继续上路。疗愈的方式有很多种。

既然白光是由光谱的所有颜色共同组成的，而意识也是由所有的脉轮共同构成——也就是由所有颜色的脉轮组合而成，所以我们可以说意识就是白光。因此，白光就是做决定的意识，它会在当下决定要用哪一个脉轮来看事情和体验，或是要在它的电视上选择观看哪一个频道。

一九七五年，原本想要切除我脊髓瘤的手术失败了，在手术的过程中，我走进一条随道，很多在濒死之际经历过灵魂离开身体的过程，或所谓的「濒死体验」者，都描逃过这样一条隧道。

我在隧道彼岸遇见一位光的存有，祂出现是想让我知道进入下一个阶段的时候到了。这位存有没有人的形体，只是一道意识的灿光，焕发着能量和睿智的光芒，我也经验到自己和祂一样。在我相信的灵性哲学架构里，我们每个人在存有的最深处，在所谓灵魂的层次上，都是这样。我们每个人都是光，是白光的化现。

有的时候，如果我们因为觉得父亲不爱我而关闭了紫色脉轮，我们可能会给与自己这种感觉必须存在的理由（像是因为「我不值得被爱」，或「我很烂」，或「我做错了，现在我必须受到惩罚一等），然后我们的人生就一直受到这些决定的影响。但紫色脉轮代表真我的内在最深处——也就是光，所以这也等于是在阻碍自己去感受我们就是光的这个事实。

我们可能会把自己的一个形象误认成是黑影般的存在，或是黯淡的灵体，把它拟人化。然后，和父亲之间相处的困难，就会在例如静心的时候，反映在不容易感受到白光的情形上，除非我们可以重新向它敞开心房，那我们就可以经验到所谓的救赎，重新允许父亲的爱进来。

既然白光代表每个人真我的最深处，那它也就代表着那个在我们所有症状背后、超越所有症状的部分。这些症状并不是真正的我们，也不是发自我们的最深处，一切都只是一种经历而已。

当能量治疗师看到案主盈满白光，他们就能够坚持去感知案主最深层的部分。记住，疗愈是先在能量治疗师的感知里创造出来，才由案主同意接受。这里是用白光当成触发机制，创造出对方已经痊愈的感觉。

同样的，如果你觉得自己困在某种剧情里，受到某些病症影响，或是感觉自己不健全了，你都可以回到中心，去经验自己就是光之存有（你本来就是），提醒自己真正的你是谁。如此一来，你会愈来愈认同这种境界，最后它会成为你一个新的习惯，你生命长驻的新状态。

你选择要看见化解症状所需的认知，愈来愈认同你所经验到的健全。你会愈来愈认同内在的神、内在的光、内在的泉源，做真正的你所是的祂。

若要说「我在」，你就必须真的只是在。

就只是存在。

并且知道：

————在这个世界上，一切都可以疗愈！————
