# 第 11 章 时空之旅与前世

按我们对意识的定义，我们认为存有有三个层面，称为：灵魂、心灵、人格模式。「灵魂」是你那个会一世又一世旅行的部分，它在每一世都有不同的样貌，形成我们所谓的心又灵。「心灵」是你的意识在某一世采取的个人样貌，你会因你那一世心灵的个人目标，而有个人的经历及天赋。

意识的本质就是会步向完成，也就是它会完成这个意识的目标所呈现的画面。当你有一个目标或欲望，欲望的完成也就存在了，你正一直朝这个完成前进。同时，外在的事件显然都在让那个完成向你更靠近。在一世里，当环境给你机会去接受一个你曾经请求过的经历，你总是可以选择要接受或是拒绝它。你曾在意识里输入一些画面，代表你曾有过的欲望或目标，这些画面带来了一些经历，你的一生就都在接受或拒绝这些经历。

当你已经来到一世的尽头，但依然有未竟的目标，你有机会选择再用一世去完成那些未竟之事，让你的灵魂化身成另外一世的心灵。当你这么做并创造出更多的目标，这个过程就会继续下去，最后你会经历到所有你曾经请求过的一切。然后，你会去到其他地方，在另一个宇宙做别的事。这样的过程恒久地持续。唯一不变的就是「变」。我们透过改变而学习，透过学习而成长。我们原本就是意识的本质，而意识的本质就是透过学习、改变来成长。

当你以人的形体来到这世上，你是心灵的化身，再加上一个心智。你一边学习，并因此而得到别人给你的爱，你会愈来愈用你的认知，而不是用你的本质来认同自己，你会建立起对所谓「人格模式」的认同感。

有的时候，人格模式与心灵并不一致，可能会朝不同的方向拉扯，带来紧张；可以说当这两者关系变得一致，紧张就会被疗愈，疗愈会发生在人格模式的层面上。

而每个心灵都有其脆弱之处，探讨这些脆弱的地方，让它们造成的失衡得到疗愈，疗愈就会发生在心灵的层面上。

据说，在死亡那一瞬间抱持的念头，会在灵魂离开身体后，继续驻留在存有里。我们的意识中有一个部分会在结束一世以后，又选择进入另一世，它就是所谓的「灵魂」。因此，从前世带来的失衡状况，必须要在灵魂的层面上疗愈。

虽然情况是前世的紧张所造成，但这些紧张仍然会与当前的这一世有关联。

例如，几百年前有些人选择来到地球上成为能量治疗师，当时能量疗愈不像现在广为大家接受，所以这些人可能因为选择奉献一生帮助别人，却受到迫害、折磨以及杀害。为了保护自己，这些能量治疗师集结起来，反抗社会里那些压迫他们的人。

西方传统教导大家：上帝是一个外在的存有，是祂决定我们会变得怎么：因此，这些能量治疗师也不会知道要从「一切始于自身意识」的观点来看。自身意识其实也就是内在的上帝，是他们自己决定要带着疗愈的使命降生，并不是外在的上帝赋予他们这项任务。

于是他们很多人都选择了要生上帝的气，因为祂容许这种不公不义的事，戕害降生在世上助人的存有，他们带着这些想法过世了。选择生气招致的结果是，他们在灵魂的层面上关闭了紫色脉轮（和人与父亲、权威、上帝的关系有关的，就是紫色脉轮）。

等到要重新降生人世的时候，他们决定选择会反映出他们当时能量系统里失衡状态的父母，好疗愈这个失衡。于是，他们选择了没有真的能守护他们，或是让他们有理由生气的父亲。若在这时候，他们能有机会明白自己所经历到的一切，其实源于自身的意识，或是去疗愈今生和父亲的关系，或是结合上面两种方法，疗愈就会发生。

可以看到，纵使最初创造出这个失衡的决定发生在前世，但今生还是有实际的理由让他们做出相同的决定。当今生有了疗愈，前世的影响力也就跟着清除了。

虽然探索前世可能会帮助我们体会自己不朽的灵性本质，但也可能会让我们有理由逃避今生的问题，这样的话，对我们的演化就会产生反效果。若我们继续用这种方式逃避问题，那么下一世就将继续充满今生的紧张，依然等待纾解。唯有在对前世的了解能帮助我们化解此生的问题时，一切才有助于疗愈，才能说是对我们有帮助的。

既然我们并不受时空的限制，那我们可以想象自己回到以前的遭遇，改变当时的某件事，然后再回到现在的时间点，看看疗愈带来的正面效果。

一位女士告诉我，她有一个前世是欧洲皇室的一员，当时她有小孩，适逢战乱频仍，有一次入侵的敌军把她的小孩抢走了。当时她很想尖叫，但这声尖叫从没获得释放，因为她还来不及叫出声就被杀了。她相信是因为这样，所以今生喉咙一直有问题。

那次进行疗愈的时候，我看到城堡里里外外打仗的场景，一个士兵掳走她的孩子，另一个士兵正准备用矛刺死她。我向第二个士兵的眼睛吹了一口烟，让他迟了一下才伸出矛。她叫出来了，接着被杀。毕竟，她的大限到了，她没有孩子也不想活了。不过她有机会把这声尖叫从喉咙里释放。这次疗愈完之后，喉咙就好了。

另外有一次做能量疗愈的时候，我有一种感觉是案主（一名成年男性）像个刚丧父的孩子。我的第一个冲动是想把这名孩子抱起来，找方法安慰他，可是他当时不想这样或是不需要这样，所以我只是站在原地伸出我的手。男孩握住我的手，感到很开心。我们一起散了一小段的步，往一个方向走一走。我们只是知道彼此的存在，非常专注于当时经历到的一切，并且用心感受这是我们一起经历的。

接着，我们一起朝另一个方向走了一下，也只是在一起，一起感受这个经历。然后，我们回到了起点。男孩满足了，他很快就长大成现在正在接受疗愈的成人年纪。

这孩子在长大的过程中感到有缺憾，因为他没有机会和父亲分享他的经历，当他在疗愈的过程中活出了这样的经历，他的意识就不觉得他缺少这样的经历，他就能够前进到当下。我们也可以说，他父亲的心灵也在现场参与了疗愈，透过能量治疗师发挥作用。

这些场景自己出现的时候，都是主观的经历，宛如观赏并参与由某人自身活泼的想象力所上演的迷你影片一样。当然，有趣的地方是，这些想象的电影通常同时是由能量治疗师与样案主两人一起经验，带来了疗愈。当这种情况能缓解症状，就算是被建构出来的，我们也必须承认它就是一个有效的实相。

重要的是要了解：疗愈的过程没有任何限制。虽然能量治疗师一开始可能不知道何谓时空旅行，但在疗愈过程中遇到的情况可能会导向这个方向。如果遇到了，治疗师可以确信不管疗愈的过程中出现什么，都是疗愈的一部分，可以用他感觉对的方式回应。

然后，我们可以回顾那些出现的鲜明情境，我们创造的效果，好好赞叹意识的作用、疗愈的面向、以及我们从中学到的智慧。

赞叹之余，最后我们可以把它视为平常的新实相，然后我们就可以往前看，期待意识和疗愈会自己出现更多的面向。

这个过程会永无止尽地延续下去。

这就是我们在此可以做到的事。

————在这个世界上，一切都可以疗愈！————
