# 第 1 章 能量治疗师与能量疗愈

我们把「疗愈」（healing）定义为：「回归平衡（和谐）与健全的感受」。疗愈别人的人，是在帮助对方重拾健全的状态；而疗愈自己或从事自我疗愈的人，则是让自己回复到健全的状态。

「疗愈」是用来形容「意欲让接受者（接受治疗的对象）回归健全的过程」。当这个过程成功，我们也说最后的结果是「疗愈了」。我们会说，某人接受了疗愈，也得到了疗愈。

疗愈成功的程度可能是局部，也可能是全面。若是局部，表示这个人有了改善。我们会说他感受到了疗愈，（到目前为止）有了局部成效。若效果是全面性的，我们就会说这个人已经痊愈了。

「治疗师」（healer）是参与疗愈过程的人，他有想要帮助接受对象回归健全感受的意图。这个词也用来形容过去担任这个角色时，颇有成效的人。既然只有治疗师能够疗愈，那么曾经成功带来疗愈的人必然就是个治疗师。

因此，我们称为治疗师的人，都是「拥有」让疗愈过程发挥效果的「能力」。我相信这个能力其实是人人与生俱来的，只要学会运用你已经拥有的工具就可行。人人都可以是治疗师，无论这能力是隐而未显还是已经颇有成就。

和用药一样，能量疗愈是否一定会有成果是无法挂保证的。然而，当能量疗愈的过程很成功，是因为有好几个「因」相互作用得很好，而且这些「因」都是可以量化的，像是治疗师运用技能的熟巧度，需要疗愈的人敞开心胸接受的程度，随之而来的改变程度，以及治疗师、案主（被疗愈的对象）之间互动的热络度。

显然，疗愈可以有很多层面，包括身体、心理、情绪、灵性，而能量治疗师也有很多不同的种类。有些治疗师用的是来自上帝的能量，他们觉得自己只不过是管道，让上帝完成祂的工作而已。而有些人进行能量疗愈的时候，会有比较多的个人投入感，他们觉得在进行疗愈的是自己，甚至并不信仰上帝。不管是哪一种，接受对象都会被疗愈。

如果有减轻病痛的方法，如果有不同信仰、有适当手法与技能的人出于人道关怀而自愿提供这些方法，任谁都没有理由继续受苦。

某些治疗师在提供疗愈时的做法是维持载体（也就是身体）的纯净度，因为疗愈的能量必须通过身体；有些人则认为能带来疗愈的爱就是纯净的，不管个人需要什么样的食物、或这个载具有什么样的情况，都不影响这一点。有些治疗师吃肉，有些吃素。有些萨满技巧会用致幻药物，但有的治疗师会避免。有的治疗师用药物，例如草药、各种不同的药剂，但有的只用意识的力量来治疗。有些治疗师觉得治疗时要在接受对象身边比较好，但有些做远距疗愈的效果最好。他们的共通之处，就是他们有能力帮助别的生命存有重回健全的状态。他们都在人群中担负起帮助人的角色，服务了周围的人群。

综合以上种种，我们知道显然你完全不需要改变自己，才能加入治疗师的行列。首要的条件就是做你自己，做你觉得最顺的事，就算你的做法和身边其他人都不一样也很好。你的个人习惯、饮食习惯、性习惯或社交技巧怎么样都无所谓。对一般大众而言，你的价值就是你有疗愈他人的才能。

当你成功疗愈了（他人或自己），你就是个治疗师，这是永远也无法从你身上夺走的东西，无论其他人的理解为何，都没有人可以说它无效。

当你成为一名能量治疗师，你就是治疗师团队的一员，他们遍及人群里的各个角落，安身在各种可以让他们发挥能力的环境中。凡社会里有需要疗愈的地方就有他们，而且目前为止，没有哪一个社会的哪个角落是不需要他们的。就连治疗师自己有的时候也需要疗愈。

有些治疗师在科学界里工作，有些在灵性圈里，有的在军队中，也有在政治圈里的。在受人尊敬、大家可以接受的社会阶层里可以找到治疗师，在次文化、反主流文化里亦然。

能有效地运用一套手法来疗愈别人，并不等于他天生就比别人更有力量、更优秀，一如一个人识字并不等于他天生就比其他人更有力量、更优秀一样。而事实上，这两种宝贵的技能都是人人皆可学会，并且还是小孩就学得会的。这种连六岁小孩也学得来的能力，我们对它又有什么好得意的呢？

诚然，或许有些治疗师会利用身边的人的迷信和无知，来满足一己之私。不过这种情况已经愈来愈少了，因为已经有愈来愈多人发现要获得疗愈手法的能力并且上手是有多么的容易，本书所要呈现的手法就很简单易懂。

重点不是治疗过程是否有效，而是要如何令它有效。这本书就是想要解释能量疗愈要如何发挥效用。

人人都可以运用这些手法。

人人都可以获得痊愈。

————在这个世界上，一切都可以疗愈！————
