# 第 14 章 接受你痊愈了（疗愈与蜕变）

每一种类型的疾病，都和某种存在之道（the way of being）有关。与心脏疾病有关的是一种类型，与癌症有关的是另外一种，与近视有关的又是另一种，以此类推。这个人的存在之道有了紧张、冲突，压力来到身体层面，就以症状的方式显现。

如果要释放一个症状，这人也必须释放掉与症状有关的存在之道——就是它创造出这个症状的。从意识中释放掉这个压力，会让他们产生不同的认知，以及有不同的存在之道。泡泡的本质改变了，看世界的认知过滤器也就改变了。换句话说，因为是我们的认知创造出实相，所以会从一个泡泡转变或移动到另一个泡泡，从一个实相来到另一个实相，从一个模型来到另一个模型。

因此可以这么说，疗愈的过程也代表了蜕变的过程。而从我的经验来看，重大疾病的复原一定伴随着这个人存在之道的改变。他们若不改变，就会继续显化症状直到死亡。改变了的人能够用新的眼光看待生命中的事物，注意到事情已经不同以往。他们可以因为有了不同的体验而确立不同的信念。或者，他们也能够先确立不同的信念，然后因为这样而得到不同的体验。

无论如何，重要的是释放掉因旧的遭遇而来的旧认知——如果这些旧认知就是造成你和周遭环境之间的互动方式很有压力的话。

一个可以改写、调整认知的方式，就是去承认时间可能会扭曲内在的程式和认知，然后选择不要用过去的负面经验来扭曲对当下及未来的正面观点。

例如，你的人体生物电脑里可能有一个程式是：「我一见到吉儿就头痛！」然后，一想到吉儿，你就预期会头痛，如此你就极有可能肯定这个事实，这个你信以恒真的程式，于是它对你而言就确实是真的了。不幸的是，这个程式每次都导致头痛，所以虽然它很迅速有效，结果却是不愉快的。

要承认事实，并释放这个程式，你可以说：它过去是真的。那么，这个程式就变成是：「以前我一见到吉儿就会头痛——不过下一次不会了。也许吉儿已经发现了她的错误，或是开悟了，或是蜕变了（对方一定会有改变）。下一次，我再看看会怎么样，到时候真实的情况是什么。」

然后，你亲身的经验可能会显示在事实上，真相成了另一回事。「哇塞！吉儿真的变了！而且其实有她在身边还蛮开心的！我确定以后有吉儿在的时候，我不再头痛了。」从那一刻开始，这些话语就创造出新的信念，新的认知被允许了，新信念也创造出新的实相。

假如你有兴趣体验能量疗愈——也就是蜕变的过程，那么你如何向自己形容自己，就特别的重要。因为你用什么语言来形容你的经验，就会创造出什么样的实相，而你的重点是要创造出让你感觉比以前好的不同实相。

所以，要注意你用哪些字句来形容自己，这很重要。假如你在形容某个你不认为特别成功的特质（诸如「我很害羞」、「我害怕成功」或「我天生就爱生气」等），那么在说的时候，就把它留给过去（「我『以前』很害羞」、「我『曾经』害怕成功」或「我『以前』很爱生气，因为我没能真正在做我自己」等），腾出空间给当下还有未来的新认知。

如此一来，你会比较容易不去认同，也比较容易放掉那些和有待纾解的症状相关的旧想法及压力。

你用什么语言来形容有待纾解的症状也是一样。想想「时间」这个元素吧！用你此刻感受到的症状来描述给自己听。若你说：「它整天都在痛。」那你可能就没有留意到——事实上，它现在已经没那么痛了。若你现在没有感觉到病症，但你却说：「这个症状来来去去」，那你就是在预期它会回来。一个比较有效的方法是去描述你这一刻所经验到的，认同当下的真实，用正面的态度看待正面的未来（「现在比以前好了」、「其实真的看起来愈来愈好了」等）。

当然，正面的心态有助于你享受人生最棒的品质。然而，它对于疗愈而言更是必要。

凡是你观想的，你都在增加它发生的或然率。被你注入意识里的意象或画面，发生的可能性会更高。如果你继续在意识中注入你正受苦的画面，你就有可能继续受苦。你对这个画面有什么样的情绪甚至不重要，重要的是画面本身。因此，假如你想着的是你不想要的画面，你依然有可能用这个画面充满你的意识，而继续创造出你不想要的。

所以说，让意识里的画面就是你正在努力达成的最终正面结果，是对你目标的一种提醒，这很重要。当你在做能量疗愈的时候，最好的情况应该是你很期待痊愈。至少也绝对不可以不相信或抗拒，否则会阻断疗愈的过程。

你不需要相信能量治疗师用的方法或体系，但你一定要敞开心胸，看到它有可能在对你发挥效用。如果你确实相信能量疗愈，那在做疗愈的时候可以提醒自己：你现在正在痊愈中。疗愈发生了以后，你可以看看效果到目前为止是局部还是全面。有的时候，疗愈的全面效用会马上就很显著，但通常会在疗愈的动作完成后，花上几天到几周的时间持续发挥正面的效果。

当疗愈很全面、不再有任何症状，你就知道你已经好了，继续好好过生活吧！倘若没有感觉到疗愈的效果很全面，就继续提醒自己疗愈已经发生，疗效已经上路，这点很重要。别持续用旧的泡泡看自己，要用新的、你正在前往的那个泡泡看自己。看见未来的你好了。

在换泡泡，或从任一个实相移动到其他个的时候，有三步骤：

## 1 决定在新的实相里，什么是真实的。

比方说，你可以决定：「在新的实相里，做完疗愈之后就不再痛了。」或：「肿瘤就会消失了。」

## 2 增强「它现在正在发生」的感知。

虽然你确实正朝着未来的某个目标前进，认为它在未来某一刻会成功，但增强它的这个过程却必须发生在当下。很重要的是，去检视你对于此刻的情形、在你经验到它的这一刻有什么样的认知，例如：「现在没以前那么痛了。一定是疗愈发生了。」或：「现在我看字比以前清楚了。」或：「也许现在肿瘤确实小一点了。不管怎样，我的意识现在感觉更清明了，所以我知道有好事在发生。」

正向思考并不是自我欺骗。虽然会觉得症状时好时坏，但重要的是，要看到现在的坏比以前还好，所以就算是你现在最坏的日子，也比以前最好的日子感觉还要好。换言之，纵使在那些你感觉症状出现的日子里，你也可能留意到它们没有以前那么糟了（如果是真的话），那你就能怀抱正面的认知。

重点是给自己理由对这个过程有信心，同时承认身体层面上的真实。毕竟，是由身体层面上测量到的数据来显示蜕变意识的效果。每当身体层面的情况有了改善，就应该加以承认并认同，看作是疗愈此刻正在发生的证据。

如果身体检测后发现状况在持续恶化，就必须知道还有地方不顺，你可以采取一些步骤去修正，继续疗愈的过程。这个必要的修正也可以视为疗愈的一部分，而它确实也是。它会让你朝最后痊愈的结果更迈进一步。

## 3 下定决心并知道：它「现在」是真的存在。

你继续支持疗愈的过程，直到你感觉自己没有了症状为止。然后，你必须考虑一个可能性：你或许永远不会再有这个症状了。疼痛消失以后，可能就是永远消失了。你看清这一点，接受这是你新的正常状态。疗愈完成后，你一定要认为自己好了，就是我们所谓的「你接受你已经好了」。你认同你经验到的意识状态，从这个意识状态看出去的世界，对你而言是正常且普通的一—就算它对你而言是一种「新的」正常的存在形态。

假如是医学检验的证据告诉你生病了，那就期待下次的检查会告诉你症状已经消失。反正，好了就是好了，每一个层面都好了。如果检验显示有进步，但还不是全面的，那你也知道你正朝正面的方向前进，还有一点路要走。如果你一直都在自己身上下功夫，那么就继续，接受你到目前为止所做到的进步。如果你是请人来疗愈你，那你也知道既然已有局部的疗愈，下一次会让你更一进步，或者下一次就是最后一次。

当身体层面的反应显示出你努力进行的疗愈是有效的，就接受它、信任它，当你的健康已经完好无虞，就找其他的事情给你的意识做，不要再让它去修正问题了。发挥创意，设立目标，看着它们实现，用你学过的方法去创造出一个让你快乐满足的人生。

你或许会考虑和别人分享你成功的故事，很多能量治疗师及教导能量疗愈的老师，都是因为必须疗愈自己而开始踏上这条道路。因此，他们在分享自身故事的时候，那都是他们的亲身经历。

这个方法对我有用，所以说不定它也对你有用。

让每个人都知道吧！

——在这个世界上，一切都可以疗愈！——
