# 附录 4——色彩的语言索引

**红色脉轮：除了红色以外，出现在此脉轮里的任何颜色都代表：案主认为什么才是保障或安全感的「关键」，或是与安全感有关的考量，那是他觉得为了要有安全感或能够信任而在思考的事（基本概念是案主应该不需要任何东西来当成有安全感的关键，而是在自己的内在寻找就一定找得到）。**

● 红色里有橙色：感到安全感的关键是食物或性。

● 红色里有黄色：头脑、权力、控制或自由是安全感的关键。

● 红色里有绿色：亲密关系或爱是安全感的关键。

● 红色里有蓝色：接受就是安全感；渴求安全感。

● 红色里有靛蓝：灵性是安全感的关键。

● 红色里有紫色：合一是安全感的关键；或是在代表母亲的地方有代表父亲的颜色，表示父亲才是营养能量的来源；对性别角色（对于哪些是男性的特征，哪些是女性的特征）有混淆或逆转。

● 红色里有黑色：有压抑的恐惧，或是压抑了与安全感有关的问题。例如对金钱、家园、工作缺乏安全感，感到恐惧。

● 红色里有白色：逃避安全感，或是与安全感有关的问题；逃避滋养；逃避扎根；逃避母亲。

当其他脉轮里有红色，则表示对此脉轮所代表的事物缺乏安全感。

**橙色脉轮：除了橙色以外，出现在此脉轮里的其他颜色都代表：案主认为什么才是食物或性的「关键」，或是他在思考什么与食物、性有关的事，反而不愿只是去倾听身体在告诉他什么。**

● 橙色里有红色：对食物或性缺乏安全感。

● 橙色里有黄色：是头脑在告诉身体该做什么，而不愿只是倾听身体。

● 橙色里有绿色：混淆了爱与性，认为性就是爱；认为身体的吸引力就是爱；认为爱是性的关键。

● 橙色里有蓝色：对食物或性有未满足的饥渴。

● 橙色里有靛蓝：灵性是食物或性的关键。

● 橙色里有紫色：合一是食物或性的关键，或是就食物和性而言，他在思考与父亲有关的事。

● 橙色里有黑色：对食物、性或是情绪有压抑。

● 橙色里有白色：逃避食物、性或是情绪。

当其他脉轮里有橙色，则表示是把食物或性当成了该脉轮的关键所在。

**黄色脉轮：除了黄色以外，出现此脉轮里的其他颜色都代表：这个人认为什么才是权力（力量）、掌控感、自由、自我定位的关键，或是在思索这方面的事。**

● 黄色里有红色：对力量、控制、自由缺乏安全感，不敢定位自己。

● 黄色里有橙色：食物或性是力量、掌控感、自由、自我定位的关键。

● 黄色里有绿色：用人际关系而不是自己真实的样貌来定位自己。和别人在一起的时候，会委屈求全。会透过人际关系来得到力量（权力）、掌控感或自由感，而不是从自身内在求得。

● 黄色里有蓝色：渴望权力、掌控感、自由、自我定位。

● 黄色里有靛蓝：灵性是力量、掌控感、自由、自我定位的关键。

● 黄色里有紫色：合一是力量、掌控感、自由、自我定位的关键，或是在这个部分想着与父亲有关的事。和权威之间有权力斗争的问题。

● 黄色里有黑色：压抑了力量或愤怒。

● 黄色里有白色：逃避力量；逃避定位自我。

当其他脉轮里有黄色，则表示与该脉轮所代表的事物方面，需要探究的问题出在头脑、控制、自由。

**绿色脉输：除了绿色以外，出现此脉轮里的其他颜色都代表：这个人认为什么才是亲密关系或爱的关键，或是在思索这方面的事。**

● 绿色里有红色：对爱或亲密关系缺乏安全感。

● 绿色里有橙色：混淆了爱与性；认为性是爱的关键；相信没有性就是没有爱。

● 绿色里有黄色：认为权力、掌控感、或自由才是亲密关系或爱的关键；或是在思索相关的事情；在关系里有控制的问题。

● 绿色里有蓝色：渴求爱或亲密关系。

● 绿色里有靛蓝：灵性是亲密关系或爱的关键。

● 绿色里有紫色：合一是亲密关系或爱的关键，或是在这方面思索与父亲有关的事。

● 绿色里有黑色：在亲密关系或爱的认知上有受到压抑的地方。

● 绿色里有白色：逃避爱或亲密关系。

当其他脉轮里有绿色，表示在该脉轮所代表的事物上，需要进一步探究的是与亲密关系或爱有关的事。

**蓝色脉轮：除了蓝色以外，此脉轮里出现的其他颜色都代表：这个人认为什么才是表达的关键，他并不习惯自然地表露真心。蓝色脉轮也与接受有关，所以这个脉轮里除了蓝色以外的颜色，都代表是什么在阻碍这个人拥有，是一种妨碍他接受的屏障。**

● 蓝色里有红色：对接受或表达缺乏安全感。

● 蓝色里有橙色：食物或性是他表达的重点、或是阻碍他去拥有的障碍。

● 蓝色里有黄色：阻碍这个人去拥有的一些思想或观念；有一种扩展中的能量干扰了此人去接受；与权力或控制有关的问题千扰了此人去接受。

● 蓝色里有绿色：爱或亲密关系是他表达的重点，或是表达爱的方式阻碍了他去拥有；用割舍很亲爱的东西作为一种爱的表现，剥夺自己去体验真正的爱。

● 蓝色里有靛蓝：灵性是他表达的重点，进而妨碍此人去拥有他不认为是灵性的东西。

● 蓝色里有紫色：合一是他表达的重点，或是在表达的方面会顾虑与父亲（权威）相关的事，影响到接受的过程。

● 蓝色里有黑色：压抑内在存有的展现。

● 蓝色里有白色：逃避表达；逃避沟通；逃避拥有。

当其他脉轮里有蓝色，就表示对于该脉轮代表的相属事物有一份强烈的渴望。

**靛蓝脉轮：除了靛蓝以外，此脉轮里出现的其他颜色都代表：这个人认为什么才是灵性的关键。**

● 靛蓝里有红色：对灵性缺乏安全感，或是认同肉身，而不是肉身里的心灵或意识。

● 靛蓝里有橙色：认为食物和性是灵性的重点。

● 靛蓝里有黄色：认为思想是灵性的重点，或是看重灵性的思想层面，而非直接的亲身经历。在灵性的领域里，思考着与力量、掌控感或自由有关的事。在灵性的领域中参有太阳神经丛相关的能量。

● 靛蓝里有绿色：爱或亲密关系是灵性的重点。

● 靛蓝里有蓝色：强烈渴望灵性。

● 靛蓝里有紫色：认为合一是灵性的重点；或是混淆了合一与灵性；或是在灵性的领域里思索着与父亲相关的事。

● 靛蓝里有黑色：压抑灵性；压抑在心灵的层面上最深的真实感受。

● 靛蓝里有白色：逃避灵性；逃避在心灵的层面上最深的真实感受。

当其他脉轮里有靛蓝色，表示对该脉轮相属的事物而言，灵性是关键所在。

**紫色脉轮：除了紫色以外，此脉轮里出现的其他颜色都代表：这个人认为什么才是合一或权威（天上之父）的关键。**

● 紫色里有红色：对合一缺乏安全感，或是在代表父亲的地方有母亲的颜色；混淆男性和女性的角色及特质。

● 紫色里有橙色：认为食物和性是合一或权威（天上之父）的关键。

● 紫色里有黄色：在代表父亲或权威的地方参有表示权力、控制、自由的颜色：或是认为思想是合一的关键。

● 紫色里有绿色：爱或亲密关系是合一或权威（天上之父）的关键。

● 紫色里有蓝色：强烈渴求合一；渴求方向；渴求权威（天上之父）。

● 紫色里有靛蓝：灵性是合一或权威（天上之父）的关键，或是混淆合一与灵性。

● 紫色里有黑色：压抑合一；压抑深刻的灵魂体验，或是与权威、父亲有关的感觉，创造出疏离。

● 紫色里有白色：逃避合一，逃避权威（天上之父）。

当其他脉轮里有紫色，表示这个人在该脉轮相属的事物上，需要进一步探究的是与合一或权威（天上之父）有关的事。当其他脉轮几乎或全部都是紫色的，表示这个人在追寻权威（天上之父），或是在每一个地方都看到权威（天上之父）。
